# WAI# Web辅助功能入门编写技巧
## 概要
本章介绍了一些基本的注意事项，可以帮助你开始编写身体残障人群更容易方便访问的Web内容。以下这些提示能帮助你满足Web内容可访问性指南（WCAG）要求的良好实践。请点击相关WCAG要求的链接，理解文档中的详细背景，教程指南，用户故事等。

## 页面内容
- 提供信息丰富、独特的页面标题
- 使用标题来表达意义和结构
- 使得链接文本具有意义
- 为图像编写有意义的文本备选案稿
- 为多媒体创建文本和标题
- 提供明确的指示
- 保持内容清晰简洁



# 提供信息丰富，独特的页面标题
对于每个网页，提供描述页面内容的简短标题，并将其与其他页面区分开来。页面标题通常与页面的主标题相同。首先提供独特和最相关的信息; 例如，将页面名称放在组织名称之前。对于属于多步骤过程的页面，请在页面标题中包含当前步骤。

### 示例：页面标题
- 主页标题
- 页面名称后跟组织名称
- 页面名称包括进程中的步骤






# 使用标题来表达意义和结构
使用简短标题对相关段落进行分组，并清楚地描述各个部分。好的标题提供了内容的概述。

### 示例：使用标题组织内容
- 缺乏标题
- 使用标题和副标题
# 使文本链接有意义
##### 编写链接文本，以便描述链接目标的内容。避免使用不清晰的文本链接，例如“点击此处”或者是“阅读更多”。提示有关目标链接的相关信息，例如文档类型和大小，提案文档（RTF，20MB）。

示例：使用文本链接来描述目标页面
- ##### 无信息
有关设备独立性的更多信息，请单击此处。
- ##### 有意义的信息
阅读更多有关于设备独立性。
）

# 为图像编写有意义的文本替代
##### 对每个图像编写能够提供图像信息或功能的替代文本。对于纯装饰图像，则不需要编写替代文本。
示例：使用替代文本来传达重要信息

- ##### 无信息

为手机充电：使用内附的数据线和电源适配器将手机连接至电源插座。

图片的替代文字：“充电电话”。

- ##### 信息化

为手机充电：使用内附的数据线和电源适配器将手机连接至电源插座。

图像的替代文字：“将数据线插入手机的底部边缘。”

##### 替代文本通常不能被察觉到，它被包含在这个示例里所以你只能知道它是什么。

# 为多媒体创建文本信息和字幕
##### 对于只有纯音频内容的播客提供文本。对于音频和视频内容，例如培训视频，也会提供字幕。在文本信息和字幕中会包含对理解内容有重要作用的口头信息和声音，例如“门吱吱”。对于视频脚本，还包括重要视觉内容的描述，例如“Athan离开房间”。
# 提供明确的说明
##### 确保说明，指导和错误消息的清晰，且易于理解，并避免使用不必要的技术语言。描述输入要求，例如日期格式。
示例：说明并传达用户应提供的信息

密码至少应为六个字符，且至少有一个数字（0-9）。


示例：错误指出问题所在，可能还会指出如何解决问题。

- 用户名'superbear'已存在。 
- 密码至少需要包含一个数字。

# 保持内容清晰简洁
##### 根据上下文使用简单的语言和格式。
- 写一些简短明了的句子和段落。
- 避免使用不必要的复杂单词和短语。考虑为读者可能不知道的术语提供词汇表。
- 首次使用时扩展首字母缩略词。例如，Web内容可访问性指南（WCAG）。
- 考虑为读者可能不知道的术语提供词汇表。
- 根据需要使用列表格式。
- 考虑使用图像，插图，视频，音频和符号来帮助澄清意义。

##### 示例：使内容可读且易于理解
- 不必要的复杂

CPP：如果发生车辆碰撞，指定代表的公司将寻求确定属于所有相关方财产的损害程度和原因。一旦我们的代表获得允许我们理解因果关系的信息，我们可能会或可能不会分配适当的货币补偿。由此产生的决定可能会出现以下选项之一：索赔未获批准并被指定为拒绝状态，索赔状态不明确，并且在进一步处理之前需要其他信息，索赔部分批准并减少付款是已分配和签发，或索赔已完全批准，并且已分配和发放索赔总额。
- 更容易理解

索赔处理程序（CPP）：如果您发生车祸，我们的代理人将进行调查。调查结果将确定任何索赔付款。这可能导致：
1. 批准的索赔 - 全额付款
2. 部分批准的索赔 - 减少付款
3. 未确定的声明 - 需要更多信息
4. 被拒绝的索赔 - 没有付款
